Repository: clear-code/xmlua
Catalog: docs/_po/*/reference/html.po
Languages: ja

source: # `xmlua.HTML` class
ja: # `xmlua.HTML`クラス

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: It's a class for parsing a HTML.
ja: HTMLドキュメントをパースするクラスです。

source: The parsed document is returned as [`xmlua.Document`][document] object.
ja: パースしたドキュメントは[`xmlua.Document`][document]オブジェクトになります。

source: Example:
ja: 例：

source: -- Call xmlua.Document:root method document:root() -- -> Root element ```
ja: -- xmlua.Document:rootメソッドを呼ぶ document:root() -- -> ルート要素 ```

source: ## Class methods
ja: ## クラスメソッド

source: `html`: HTML string to be parsed.
ja: `html`: パース対象のHTML文字列。

source: `options`: Parse options as a `table`.
ja: `options`: パースオプション。`table`で指定。

source: Here are available options:
ja: 指定可能なオプションは次の通りです。

source: * `url`: The base URL of the HTML. The default is `nil`. It means that no base URL isn't specified.
ja: * `url`: このHTMLのベースURL。デフォルトは`nil`です。これはベースURLを指定しないということです。

source: * `encoding`: The encoding of the HTML. The default is `nil`. It means that encoding is detected automatically.
ja: * `encoding`: このHTMLのエンコーディング。デフォルトは`nil`です。これはエンコーディングを自動で推測するということです。

source: * `prefer_meta_charset`: Whether is `<meta charset="ENCODING">` HTML 5 tag used for detecting encoding. The default is `true` when `encoding` is `nil`, `false` when `encoding` is not `nil`.
ja: * `prefer_meta_charset`: エンコーディングの推測時にHTML 5の`<meta charset="ENCODING">`タグを使うかどうか。デフォルトは、`encoding`が`nil`なら`true`でそうでなければ`false`です。

source: It parses the given HTML and returns `xmlua.Document` object.
ja: 与えられたHTMLをパースして、`xmlua.Document`オブジェクトを返します。

source: If HTML parsing is failed, it raises an error only when the error is a critical error. Otherwise, [`xmlua.Document.errors`][document-errors] contain all errors.
ja: HTMLのパースが失敗した場合、クリティカルなエラーの場合だけエラーを発生させます。その他の場合は[`xmlua.Document.errors`][document-errors]にすべてのエラーを格納します。

source: Normally, you don't need to specify any options.
ja: 通常、オプションを指定する必要はありません。

source: -- HTML to be parsed local html = [[ <html> <body> <p>Hello</p> </body> </html> ]]
ja: -- パース対象のHTML local html = [[ <html> <body> <p>Hello</p> </body> </html> ]]

source: -- If you want to parse text in a file, -- you need to read file content by yourself.
ja: -- ファイル内のテキストをパースしたい場合は -- 自分でファイルの内容を読み込む必要があります。

source: -- Parses HTML local success, document = pcall(xmlua.HTML.parse, html) if not success then local message = document print("Failed to parse HTML: " .. message) os.exit(1) end
ja: -- HTMLをパース local success, document = pcall(xmlua.HTML.parse, html) if not success then local message = document print("Failed to parse HTML: " .. message) os.exit(1) end

source: -- Gets the root element local root = document:root() -- --> <html> element as xmlua.Element
ja: -- ルート要素の取得 local root = document:root() -- --> xmlua.Elementオブジェクトな<html>要素。

source: -- Prints the root element name print(root:name()) -- -> html ```
ja: -- ルート要素の名前を出力 print(root:name()) -- -> html ```

source: If you know right encoding, you can specify `encoding` option.
ja: 正しいエンコーディングを知っている場合は`encoding`オプションを指定します。

source: -- Parses HTML with the specified encoding local document = xmlua.HTML.parse(html, {encoding = "UTF-8"})
ja: -- 指定したエンコーディングでHTMLをパース local document = xmlua.HTML.parse(html, {encoding = "UTF-8"})

source: -- Prints the <body> element content print(document:search("//body"):text()) -- Hello ```
ja: -- <body>要素内の内容を表示 print(document:search("//body"):text()) -- Hello ```

source: You can get error details from [`xmlua.Document.errors`][document-errors].
ja: [`xmlua.Document.errors`][document-errors]からエラーの詳細を取得できます。

source: -- Invalid HTML. "&" is invalid. local html = [[ <html> <body><p>&</p></body> </html> ]]
ja: -- 不正なHTML。「&」が不正。 local html = [[ <html> <body><p>&</p></body> </html> ]]

source: -- Parses HTML loosely local document = xmlua.HTML.parse(html)
ja: -- HTMLをゆるくパース local document = xmlua.HTML.parse(html)

source: -- "&" is parsed as "&amp;" print(document:search("//body"):to_html()) -- <body><p>&amp;<p/></body>
ja: -- 「&」は「&amp;」としてパース print(document:search("//body"):to_html()) -- <body><p>&amp;<p/></body>

source: If you give tabel as below, it returns document tree.
ja: 以下のようなテーブルを与えると、ドキュメントツリーを返します。

source: ```lua { -- Support only element and attribute, text. "Element name", -- 1st element is element name. { -- 2nd element is attribute. If this element has not attribute, this table is empty. ["Attribute name1"] = "Attribute value1", ["Attribute name2"] = "Attribute value2", ..., ["Attribute name n"] = "Attribute value n", }, -- 3rd element is child node "Text node1", -- If this element is a string, this element is a text node. { -- If this element is a table, this element is an element node. "Child node name1", { ["Attribute name1"] = "Attribute value1", ["Attribute name2"] = "Attribute value2", ..., ["Attribute name n"] = "Attribute value n", }, } "Text ndoe2", ... } ```
ja: ```lua { -- 要素と属性とテキストのみをサポートします。 "要素名", -- 1番目の要素は要素名です。 { -- 2番目の要素は属性です。属性を持たない場合は、空のテーブルにします。 ["属性名1"] = "属性値1", ["属性名2"] = "属性値2", ..., ["属性名n"] = "属性値n", }, -- 3番目の要素は子要素です。 "テキストノード1", -- 文字列の場合は、テキストノードとなります。 { -- テーブルの場合は、要素ノードとなります。 "子要素名1", { ["属性名1"] = "属性値1", ["属性名2"] = "属性値2", ..., ["属性名n"] = "属性値n", }, } "テキストノード2", ... } ```

source: This method makes new `xmlua.Document`. If you give empty table, it returns empty `xmlua.Document`(This document have not root element).
ja: このメソッドは、新しく`xmlua.Document`を作成します。 空のテーブルを与えると、ルート要素を持たない空の`xmlua.Document`を返します。

source: local doc_tree = { "html", { ["class"] = "A", ["id"] = "1" }, "This is text.", { "child", { ["class"] = "B", ["id"] = "2" } } } -- Make new document fro table. local document = xmlua.HTML.build(doc_tree) print(document:to_html()) -- <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/loose.dtd"> -- <html></html> ```
ja: local doc_tree = { "html", { ["class"] = "A", ["id"] = "1" }, "This is text.", { "child", { ["class"] = "B", ["id"] = "2" } } } -- テーブルから新規にドキュメントを作成 local document = xmlua.HTML.build(doc_tree) print(document:to_html()) -- <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/loose.dtd"> -- <html></html> ```

source: You can also specify the external subset of DTD with system id or public id as below.
ja: 以下のように、システム識別子や公開識別子を使って、DTDの外部サブセットを指定することもできます。

source: ```lua -- Specify external subset with system id local uri = "file:///usr/local/share/test.dtd" tree = {"html"} document = xmlua.HTML.build(tree, uri) print(document:to_html()) -- <!DOCTYPE html SYSTEM "file:///usr/local/share/test.dtd"> -- <html></html>
ja: ```lua -- システム識別子を使ったDTDの外部サブセットの指定 local uri = "file:///usr/local/share/test.dtd" tree = {"html"} document = xmlua.HTML.build(tree, uri) print(document:to_html()) -- <!DOCTYPE html SYSTEM "file:///usr/local/share/test.dtd"> -- <html></html>

source: -- Specify external subset with public id local uri = "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd" local public_id = "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" tree = {"html"} document = xmlua.HTML.build(tree, uri, public_id) print(document:to_html()) -- <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd"> -- <html></html> ```
ja: -- 公開識別子を使ったDTDの外部サブセットの指定 local uri = "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd" local public_id = "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" tree = {"html"} document = xmlua.HTML.build(tree, uri, public_id) print(document:to_html()) -- <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN" "http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd"> -- <html></html> ```

source: If you don't specify the external subset of DTD, DTD use default as below.
ja: DTDの外部サブセットを指定しない場合は、DTDは以下のようにデフォルトのDTDを使用します。

source: ```lua -- Don't specify the external subset of DTD tree = {"html"} document = xmlua.HTML.build(tree) print(document:to_html()) -- <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/loose.dtd"> -- <html></html> ```
ja: ```lua -- DTDの外部サブセットを指定しない。 tree = {"html"} document = xmlua.HTML.build(tree) print(document:to_html()) -- <!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/REC-html40/loose.dtd"> -- <html></html> ```

source: ## See also
ja: ## 参照

source: * [`xmlua.Document`][document]: The class for HTML document and XML document.
ja: * [`xmlua.Document`][document]: HTMLドキュメントとXMLドキュメント用のクラスです。
